---
出生地: 日本
性別: 男
生日: 1987-11-05
血型: B
生父: "[[本田茂治]]"
生母: 本田千秋
繼父: "[[茂野英毅]]"
繼母: "[[星野桃子]]"
aliases:
  - 茂野吾郎
擅長球種: 快速直球、子彈球、順時針指叉球
身高(cm): "180"
體重(kg): "75"
配偶: 清水薰
星座: 天蠍座
---
# 簡介[^2]
## 1. 悲劇的起點與兩個父親

吾郎自幼喪母，與職業棒球選手父親**本田茂治**相依為命。然而，命運弄人，父親在與大聯盟巨星[[喬·吉布森（Joe Gibson）]]的對決中，遭觸身球擊中頭部而不幸離世。這場悲劇成為吾郎人生的轉捩點，他被茂野英毅與星野桃子收養，改姓「茂野」，並將吉布森視為必須超越的終極目標。

## 2. 右投廢與左投重生

少棒時期的吾郎展現驚人天賦，卻因求勝心切，在右肩尚未發育完全時過度投球，導致**右肩旋轉肌全毀**。這對投手而言本是絕望的判決，但吾郎並未倒下。在養父的建議下，他毅然決然**改練左投**。經過中學時期地獄般的訓練，他奇蹟似地以左投手的身份重回投手丘，並練就了球質剛猛沉重、軌跡獨特的「子彈球」

## 3. 專挑荊棘路的挑戰者

吾郎的性格狂傲不羈，最討厭「輕鬆獲勝」。高中時期，他主動放棄棒球名門**海堂高中**的保送機會，轉至沒有棒球社的**聖秀高中**，從零開始組建雜牌軍，只為了打倒「最強的海堂」。這種「以弱勝強」、正面突破的執念，貫穿了他的整個生涯。

## 4. 邁向世界巔峰

高中畢業後，吾郎遠赴美國挑戰大聯盟。從3A的小聯盟磨練，到世界盃與再次面對宿敵吉布森，他一路克服了手臂**血型障礙**、**投球失憶症**等致命危機。最終，他在大聯盟黃蜂隊站穩王牌終結者的位置，並在歷經無數傷痛後，成功奪下夢寐以求的**世界大賽冠軍**戒指。

## 5.結尾

《棒球大聯盟》本篇的結尾，吾郎因左手動脈瘤再度無法投球。但他效法生父本田茂治，轉型為**野手**回歸日本職棒，展現了「只要還有熱情，棒球生涯就永遠不會結束」的究極精神。

# 歷年隊伍[^1]

| 球隊經歷      | 擔任位置      | 時期      | 年紀  | 隊伍所屬國家 |
| --------- | --------- | ------- | --- | ------ |
| 三船少棒隊     | 投手        | 少棒篇     | 小學  | 日本     |
| 博多南少棒隊    | 一壘手、投手    | 劇場版、少棒篇 | 小學  | 日本     |
| 三船東中棒球社   | 投手        | 三船東中篇   | 初中  | 日本     |
| 海堂高中棒球社二軍 | 外野手、投手    | 海堂高中篇   | 高中  | 日本     |
| 聖秀高中棒球社   | 棒球社社長、投手  | 聖秀高中篇   | 高中  | 日本     |
| 安那罕鮭魚隊    | 投手        | 小聯盟篇    | 高中  | 美國     |
| 曼菲斯蝙蝠隊    | 後援投手      | 小聯盟篇    | 19歲 | 美國     |
| 日本棒球代表隊   | 中繼投手、後援投手 | 世界盃篇    | 19歲 | 日本     |
| 印第安那黃蜂隊   | 先發投手、後援投手 | 大聯盟篇    | 19歲 | 美國     |
| 橫濱馬林斯坦隊   | 外野手       | 夢想延續篇   | 34歲 | 日本     |

# 參考資料
[^1]: https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E6%A3%92%E7%90%83%E5%A4%A7%E8%81%AF%E7%9B%9F%E8%A7%92%E8%89%B2%E5%88%97%E8%A1%A8

[^2]: https://twbsball.dils.tku.edu.tw/wiki/index.php/%E8%8C%82%E9%87%8E%E5%90%BE%E9%83%8E#.E4.BA.BA.E7.89.A9.E7.B0.A1.E4.BB.8B
